# learn-python python 函数 定义及常规操作

1、定义函数
def 函数名称():
代码块
return 需要返回的内容

    1）函数代码块以 def 关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号 ()。
    2）任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间，圆括号之间可以用于定义参数。
    3）函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串—用于存放函数说明。
    4）函数内容以冒号起始，并且缩进。
    5）return [表达式] 结束函数，选择性地返回一个值给调用方。不带表达式的return相当于返回 None。

语法

2、函数的调用
函数名()

3、函数的参数
1）关键字参数 使用关键字参数可以不在乎参数传递的顺序 fun('a', c='c')
2）可选参数 在 python 中叫可变长参数

4、变量的作用域
Python 的作用域一共有 4 种，分别是：

L （Local） 局部作用域
E （Enclosing） 闭包函数外的函数中 nonlocal 关键字用来在函数或其他作用域中使用外层(非全局)变量
G （Global） 全局作用域
B （Built-in） 内置作用域（内置函数所在模块的范围）

以 L –> E –> G –>B 的规则查找，即：在局部找不到，便会去局部外的局部找（例如闭包），再找不到就会去全局找，再者去内置中找。

Python 中只有模块（module），类（class）以及函数（def、lambda）才会引入新的作用域，
其它的代码块（如 if/elif/else/、try/except、for/while 等）是不会引入新的作用域的，也就是说这些语句内定义的变量，外部也可以访问，如下代码：

> > > if True:
> > > ... msg = 'I am from Runoob'
> > > ...
> > > msg
> > > 'I am from Runoob'
> > >
> > > 实例中 msg 变量定义在 if 语句块中，但外部还是可以访问的。

如果将 msg 定义在函数中，则它就是局部变量，外部不能访问：

# learn-python python 函数 迭代器与生成器

1、迭代器
迭代是 Python 最强大的功能之一，是访问集合元素的一种方式。
迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。
迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退。
迭代器有两个基本的方法：iter() 和 next()。

    迭代器对象可以使用常规的for循环和next()，字符串，列表或元组对象都可用于创建迭代器。

2、生成器
在 Python 中，使用了 yield 的函数被称为生成器（generator）。
跟普通函数不同的是，生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。
在调用生成器运行的过程中，每次遇到 yield 时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回 yield 的值, 并在下一次执行 next() 方法时从当前位置继续运行。
调用一个生成器函数，返回的是一个迭代器对象。

# learn-python python lambda 表达式

对于一些简单的函数，可以使用 lambda 表达式代替; 省略函数名, 生路 return

# learn-python python 内置函数

filter() map() reduce() zip()
可以在终端使用 help(filter)查看函数说明文档
文档：https://docs.python.org/zh-cn/3/library/functions.html

# learn-python python 函数的闭包

闭包简单来说就是，函数的嵌套，外部函数的变量，被内部函数引用
